# Компиляция .txt таблиц

В геймплее Пиратии присутствует множество объектов и сущностей: персонажи, монстры, NPC, предметы, корабли, самоцветы, прически, звуки и музыка, анимации и различные эффекты, и многие другие.

Информация (параметры, характеристики, атрибуты, свойства) и метаданные об этих объектах в своем большинстве записаны в специальных двоичных файлах в формате **.bin**. Например, `ItemInfo.bin` или `CharacterInfo.bin`.

Данные файлы присутствуют как в клиенте (папка `Пиратия Online\scripts\table`), так и на стороне сервера (папка `GameServer\resource`). Клиент и сервер загружают их в свою память при запуске, после чего на основании информации из них создаются игровые сущности. Большая часть .bin файлов одинакова для клиента и сервера, так, например, и клиент, и сервер используют файл `ItemInfo.bin`. Но есть .bin файлы, которые характерны только для одной стороны. К примеру, файл `SceneObjInfo.bin` присутствует только в клиенте (в файле описываются 3D-объекты, расположенные на игровой сцене, по которой перемещаются персонажи), а файл `Character_Lvup.bin` используется только сервером (сопоставление уровней персонажей и необходимого числа очков опыта).

**.bin** файлы получаются из соответствующих текстовых **.txt** файлов путем процесса, который в Сообществе принято называть "*Компиляцией .txt таблиц*". Дело в том, что в исходном виде все объекты описываются с помощью обычного текста. В общем случае .txt файлы представляют собой последовательности строк, содержащие поля, разделенные символом табуляции ("табами") - отсюда "таблицы". Таким образом их очень легко редактировать с помощью любого текстового редактора.
```
Поле 1     Поле 2    ...    Поле N
...
Поле 1     Поле 2    ...    Поле N
```

Соответственно, если вы хотите, скажем, добавить новый предмет, то вам нужно определенным образом отредактировать исходный файл ItemInfo.txt и получить из него файл ItemInfo.bin, который далее будет использовать клиентов и сервером.

**Проблема:** Сервер автоматически "компилирует" .bin файлы из .txt файлов, для этого достаточно поместить .txt файлы в директорию `GameServer\resource`. Клиент автоматически не преобразует .txt файлы в формат .bin. В данном пособии будет описан процесс подготовки .bin файлов для клиента.

 ---
 
 1) С помощью любого текстового редактора (Блокнот, Notepad++, Visual Studio Code) создайте пакетный файл (например, compile.bat) в корневой папке игрового клиента (`Пиратия Online`) со следующим содержимым*:
```
start system\Game.exe startgame table_bin
```
2) Поместите необходимые .txt файлы в директорию `Пиратия Online\scripts\table`;
3) Запустите пакетный файл, созданный на шаге (1). Начнется процесс "компиляции" ВСЕХ .bin файлов, которые требуются для работы клиента. В процессе "компиляции" на экране могут появляться сообщения об ошибках. Ошибки могут быть трех типов:
    + Клиент не может найти исходный .txt файл для преобразования в .bin файл. Если вы на шаге (2) не поместили этот .txt файл в директорию `Пиратия Online\scripts\table` за отсутствием обходимости, то просто проигнорируйте данную ошибку. В противном случае проверьте соответствующие пути;
    + Исходный .txt файл содержит синтаксические ошибки — приведите .txt файл в соответствие с его табличным форматом;
    + Исходный .txt файл содержит число строк, превышающее некоторый лимит. Для исправления ошибки удалите лишние строки в исходном .txt файле. Если лишних строк нет, то необходимо увеличить лимиты путем модификации исполняемого файла клиента (Game.exe) — это предмет отдельной статьи.
4) В случае отсутствия ошибок, в папке `Пиратия Online\scripts\table` появятся новые .bin файлы.