# Группы пользователей


На нашем форуме действует система групп пользователей. Для более удобного распознавания пользователей в определённых группах, псевдонимы пользователей окрашиваются в определённый цвет.

У разных групп пользователей могут быть дополнительные возможности или, наоборот, временные ограничения.

В данный момент существует **6** групп пользователей:

1. Администратор;
2. Комьюнити;
3. Модератор;
4. Администратор сервера;
5. Продвинутый пользователь;
6. Пользователь.

## Пользователь

Чтобы вступить в эту группу, достаточно зарегистрироваться на форуме PKODev2.NET и соблюдать правила.

Для группы "**Пользователь**" существуют некоторые ограничения:

1. Нельзя отправлять личные сообщения;
2. Нельзя писать посты в профиле (обновления статуса);
3. Нельзя редактировать посты;
4. Нельзя прикреплять вложения.
5. Можно давать только 10 реакций в день.

## Продвинутый пользователь

У данной группы отсутствуют ограничения группы "**Пользователь**".

Чтобы попасть в группу "**Продвинутый пользователь**" необходимо выполнить всего два условия:

1. С момента регистрации на форуме должно пройти — не менее 10 дней;
2. У пользователя должно быть — не менее 10 постов (сообщений).

## Администратор сервера

Группа предназначена для администраторов игровых проектов (серверов). Заявки на вступление в группу подаются одному из администраторов форума.

Требования к пользователям для вступления в группу:
1. Срок пребывания на форуме с момента регистрации — более 15 дней;
2. Количество постов на форуме — 25 и более;
3. Репутация — 10 и более;
4. Работающий игровой проект (сервер);
5. Одобрение администрации.

## Модератор

Участники группы имеют доступ к панели модератора.

Заявки на вступление в группу подаются одному из администраторов. Администратор сам решает отказать или нет и сам решает какой формой приема воспользоваться.

Администратор вправе принять вас в группу или в праве отказать. Также он вправе предварительно обсудить вашу кандидатуру с другими участниками группы "**Модераторы**".

Требования для вступления в группу:

1. Срок пребывания на форуме с момента регистрации — более 30 дней;
2. Количество постов на форуме — 50 и более;
3. Репутация — 20 и более;
4. Отсутствие нарушений правил форума;
5. Одобрение администрации.

## Комьюнити

Эта группа для пользователей, которые внесли большой вклад в развитие форума и так или иначе влияют на развитие сообщества.

Администраторы сами принимают решение кого из пользователей взять в эту группу.

## Администратор

Без комментариев.
