# Рекомендации по созданию тем в разделе "Помощь"

Друзья, привет!

В данной статье я дам несколько советов, которые помогут вам максимально быстро получить наиболее подробный и точный ответ на интересующий вас вопрос.

## 1. Используйте поиск по форуму.

Скорее всего, проблема с которой вы столкнулись ранее возникала и у других людей. Также проверьте разделы "**Пиратия: Документация**" и "**Пиратия: Помощь**", вероятно там будет ответ на поставленный вопрос.

## 2. Давайте темам информативные названия.

Название темы должно отражать ее суть. Не следует создавать темы с названиями "**Помогите!**", "**Ошибка**", "**Нужна помощь!**" и им подобные. Не злоупотребляйте правилами орфографии и пунктуации.

Для примера приведу хорошие названия для тем: "**Ошибка при подключении GameServer.exe к MSSQL-серверу**", "**Не работает скрипт NPC-портальщика**", "**Как создать новый предмет?**".

## 3. Четко формулируйте проблему.

Сформулируйте вопрос таким образом, чтобы он был понятен остальным участникам форума. Максимально подробно опишите проблему. Помните, правильно поставленный вопрос содержит 50% ответа.

Не пренебрегайте правилами грамматики и орфографии. Не злоупотребляйте смайлами и знаками препинания.

В качестве приложения выкладывайте скриншоты с изображением ошибки, листинги .cfg-файлов и скриптов, прочие файлы с которыми Вы работаете — **это очень важно**.

## 4. Запаситесь терпением.

После того как вы создали тему, терпеливо ожидайте ответов. Не следует "апать" (поднимать) тему слишком часто и требовать немедленного ответа. Также Вы можете продолжать работать над решением проблемы самостоятельно и давать дополнительные пояснения и материалы, которые помогут участникам форума дать вам ответ, тем самым ускоряя решение проблемы.

## 5. Если Вы прикладываете исполняемый .exe-файл клиента или сервера, то убедитесь, что другой пользователь сможет их запустить на своем компьютере.

В ходе решения вашей проблемы другой участник форума может вас попросить отправить ему исполняемые файлы клиента и сервера, например, Game.exe или GameServer.exe. Заранее позаботьтесь, что человек на другом конце провода сможет их запустить на своем компьютере. Очень частой практикой является изменение параметра запуска Game.exe со "startgame" на какой-либо другой. Или порта сервера, либо версии. Так же к исполняемому файлу может быть подключена нестандартная DLL-библиотека, изменяющая его функционал, соответственно без этой библиотеки .exe-файл не запустится. Итак, перед тем как отправить исполняемый файл другому человеку, сообщите ему обо всех изменениях и приложите DLL-библиотеки, без которых .exe-файл не запустится. Не лишней будет и  проверка исполняемого файла на вирусы.

## 6. Не пишите другому пользователю в личные сообщения (ЛС, Skype, Discord и др.) с просьбой решить Вашу проблему или с вопросами.

Для этого есть наш форум и соответствующий раздел "**Пиратия: Помощь**". Помните, что у другого участника сообщества есть свои дела и занятия вне форума, и он не обязан вам помогать с вашими же проблемами. Возможно, он ответит вам в вашей теме на форуме, если будет знать решение проблемы и у него будет желание им поделиться. Уважайте чужое время. Кроме того, решая вопросы на форуме, вы пополняете коллективный опыт сообщества, так как в будущем вашу тему могут прочитать пользователи, которые столкнутся с такой же проблемой, и они уже будут иметь готовое решение (см. пункт 1).

## 7. Пользуйтесь кнопкой "Спасибо" для выражения благодарности другим участникам.

На нашем форуме работает система репутации пользователей, которая позволяет визуализировать вклад участников форума в наше сообщество в виде некоего числа баллов под их аватарами — рейтинга. Рейтинг увеличивается при получении благодарностей от других пользователей с помощью кнопки "**Спасибо**" под соответствующими постами. Таким образом, рейтинг позволяет оценивать участников с точки зрения их опыта, знаний и вклада в сообщество, кроме того это мотивирует их создавать новые материалы и оказывать помощь. Так же баллы необходимы для перевода участников в другие группы пользователей.