# Правила форума

Друзья, привет!

Здесь не будет нескольких страниц текста в стиле какого-нибудь лицензионного соглашения, но приведу ряд важных правил, которые позволят всем нам комфортно и безопасно общаться на форуме.

1. Соблюдайте [сетевой этикет](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D1%8D%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B5%D1%82) и культуру поведения в сети Интернет. Представьте, что вы находитесь в общественном месте. Общение на форуме принято на "ты". Думаю, не стоит напоминать про такие очевидные вещи, как, например, вежливость и доброжелательность пользователей друг к другу?
2. На нашем форуме присутствует два больших раздела — Русскоязычный и Англоязычный. Пожалуйста, используйте соответствующие языки для общения в данных разделах;
3. Тематика форума — разработка и администрирование игровых проектов Пиратии (Tales of Pirates, Pirate King Online). Для обсуждения тем, которые выходят за рамки форума, пожалуйста, используйте раздел "Оффтопик". Воздержитесь от тем, в которых обсуждается религия, политика, культура, и другие конфликтогенные темы;
4. Форум позиционируется как свободный от коммерческой рекламы. Если вы хотите рассказать миру о своем игровом проекте, либо предложить свои услуги, то для этого на форуме созданы специальные разделы. Не злоупотребляйте поднятием тем наверх. У всех пользователей равные возможности заявить о себе;
5. Все материалы на форуме (статьи, гайды, программы, скрипты, веб-обвязки и др.) создаются и публикуются исключительно на добровольных началах, и предоставляются по принципу "как есть". Авторы не несут ответственность за ошибки и баги, ущерб и потери от результатов использоваения материалов c форума. Если вы публикуете материалы другого человека, то перед публикацией, по возможности, свяжитесь с автором и получите от него разрешение на публикацию. Всегда указывайте авторов и прикрепляйте ссылки на оригинальные материалы в случае заимствования;
6. На форуме запрещено публиковать вирусы и прочее вредоносное ПО, способы взлома и неправомерного доступа к информационным системам. Допускается обсуждение уязвимостей сервера и клиента Пиратии в целях их устранения, создания патчей и фиксов;
7. В остальных неоговоренных ситуациях пользуйтесь здравым смыслом. Если у вас есть сомнения или вопросы по порядку работы форума, пожалуйста, обратитесь к администрации; 
8. За администраторами и модераторами остается право принимать меры для устранения нарушений — замечания пользователям, удаление топиков или отдельных постов, блокировка пользователей на время или навсегда;
9. Данный свод правил может корректироваться и дополняться в будущем.

---

Если вы согласны с правилами форума, то смело регистрируйтесь и принимайте участие в жизни Сообщества — будем рады вас видеть!